|\| الهـوبيت |\|
.. "(عزيزي (فرودو"
سألتني ذات مرة إن كُنت أخبرتك من قبل"
".عن كل ما تريد معرفته عن مغامراتي
،حينها أجزمت لك أنني أخبرتك الصدق"
".ربما لم أخبرك بكل الحقيقة ...
"(أمسيتُ عجوزاً الآن يا (فرودو"
".لم أعد كما كنت سابقاً"
أعتقد أنّ الوقت قد حان لك"
".لتعرف حقيقة ما حدث
.بدأ الأمر قبل وقت طويل"
".في أرضٍ تقع أقصى الشرق
".مكان لن تجده في عالمنا الحالي"
... (شاير)
إنّها مدينة (ديل) والتي تميّزت وتفرّدت"
بأسواقها بين جميع المدن
المُترعة بخيرات من نبات الكرمة
".وتتّشح بالسلام والرخاء
تقبع هذه المدينة أمام بوّابات"
".أعظم مملكة في الأرض الوسطى
(إيريبور)، معقل (ثرور)"
،حاكم مملكة أسفل الجبل
".والأشدّ بأساً بين أسياد الأقـزام
حكم (ثرور) بثقة لا متناهية"
".لا يخالجها شكّ بشأن دوام مملكته
،وأن يكتنف الأمن نسله"
".وذلك في حياة ابنه وحفيده
!(فرودو)، يا لمملكة (إيريبور)"
.شُيّدت في أغوار الجبل نفسه
.أروع ما بالمدينة أنها أسطورة في حد ذاته
،يكمن ثرائها في باطن الأرض"
المتمثّل في الأحجار الثمينة"
المُستخرجة من الصخور
،وطبقات ضخمة من الذهب
".وكأنّها نهر يتدفّق عبر الصخور
مهارة الأقـزام منقطعة النظير"
".في تشكيل المعادن بإبداع راقٍ
من الماس والزمرّد
".والياقوت الأحمر والأزرق
...وبينما يحفرون عميقاً في غياهب الظلام"
".هناك تحديداً حيث عثروا عليه
... قلب الجبل"
"الحجر البلّوطي"
."اسماه (ثرور) "جوهرة الملك
اعتبرها إشارة أنّ أحقّيته"
".للحكم كانت أمراً مقدّساً
أقسم الجميع بالولاء له"
".(حتّى ملك الجـان (ثراندويل
".لكن عصور السلام والرخاء لا تدوم"
سرعان ما تحولت الأيام إلى نكدِ"
"والليالي الساهرة توقفت
(اسر بريق الذهب (ثرور"
".على نحو عنيف
"شره انتشر داخله ...
".كان غثيان العقل"
،وأينما نما ذلك الشره"
".تتبعه العواقب الوخيمة
في بادئ الأمر سمعوا ضجيجاً "
"أشبه بإعصار يقترب من الشمال
وصرير تهشّم الأشجار أعلى الجبل"
".إرتفع في تلك الرياح الساخنة
.بالين)، أطلق النفير)
!استدع الحرّاس. نفّذ فوراً -
ما الأمر؟ -
.هناك تنّين
!تنّين
كان تنّيناً ينفث النيران"
".قادم من الشمال
".(لقد أتى (سموغ"
"الموت الوحشي هو ما أصابهم ذلك اليوم"
قاطني تلك المدينة ليسوا"
".(شيئاً لـ (سموغ
" كانت بغيته جائزة مُغايرة"
بالنسبة لتنانين تشتهي الذهب"
".فالوصول إليه بمثابة رغبة وحشية
!إنه قادم
!كلا
".(تداعت (إيريبور"
".سيحمي التنين غنيمته طالما يحيا"
!انجوا بحياتكم
!أغيثونا
فضّل (ثراندويل) ألا يجازف بعشيرته"
".أمام سخط التنين
إمتنع الجـان عن تقديم العون"
".ذلك اليوم أو بعدئذٍ
سُلب أقـزام (إيريبور) ديارهم"
".وهاموا على وجوههم في البريّة
تحوّلوا من أمّة تصنع الأمجاد"
".إلى أمّة ذليلة
قبل الأمير الشاب بالعمل أينما وجده"
،في قرى البشر
دوماً ما تذكر دخّان الجبل
،الذي بلغ عنان السماء
والأشجار التي صارت كالمشاعل
".متوهّجة من شدّة إحتراقها
لأنه قد رأى نيران التنّين في السماء
".والمدينة تتحوّل إلى رماد
".فلم يغفر أو ينسى ما حدث"
(حينئذ يا عزيزي (فرودو"
".أتى دوري
،بالصدفة المجرّدة وعزيمة ساحـر"
".قرّر القدر أن أكون جزء من هذه القصّة
.يمكنك توقّع بداية الأمر
داخل حفرة في الأرض
.يسكنها هوبيت
ليست حفرة قذرة رطبة"
".تعج بالديدان وتعبق بالروائح الكريهة
.كان هذا منزل الهوبيت"
...وهذا يعني طعام جيّد ومدفأة
".وكل وسائل الراحة المنزلية ...
!أشكرك
ما هذا؟ -
.شأن خاص. ابعد يدك الوسخة عنها -
.ليست جاهزة بعد
لأيّ شأن؟ -
.من أجل مُطالعتها -
ما هذه الخطابات؟ -
.ردود على دعوات الحفل -
يا إلهي. هل موعده اليوم؟ -
.ورد عن الجميع أنّهم سيأتون -
عدا آل (ساكفيل) يرغبون
.أن تدعوهم بصفة شخصية
!بالطبع... فوق جثّتي
.علّهم يجدون ذلك مناسباً
.يعتقدون بوجود أنفاق تفيض بالذهب لديك
.كان صندوقاً صغيراً بالكاد يفيض بالذهب
.وما يزال يعبق برائحة الغيلان -
ما تفعل؟ -
.أتّخذ احتياطاتي
.ضبطّتها وهيّ تسرق فضّياتي ذات مرّة -
من؟ -
.(لوبليا ساكفيل)
.وقد دثرت ملاعقي في حقيبتها
!يا لها من امرأة شنيعة
...احرص على مُراقبتها بعد أن
... عندما
حتّى ماذا؟
.لا شيء
أتدري، بدأ البعض
.يتساءل بشأنك يا عمّي
.يزعمون بأنّ تصير غريباً -
غريباً؟ -
.أعني منطوياً على نفسك -
.أنا كذلك؟ أمر منافٍ للعقل -
.كن مُطيعاً وثبّتها على البوّابة
"يُمنع الدخول لغير المدعوين"
أتحسبه سيأتي؟ -
من؟ -
(غاندالف) -
.لن يفوّت فرصة إشعال ألعابه السحرية -
.سيمنحنا عرضاً رائعاً. سترى -
.حسنٌ، سأنصرف -
إلى أين؟ -
.غابة (فارثنغ) الشرقية. سأفاجئهم -
.إذن، اذهب. لا تريد أن تتأخّر
".إنه لا يقبل أن يكون متأخّراً"
على عكسي تماماً"
".فيما مضى كنت دقيق المواعيد
".كنت جديراً بالإحترام "
ولم يسبق أن وقع أمر غير متوقّع
.على الإطلاق
"رحلة غير متوقّعة"
تمت الترجمة بواسطة
||KiLLeR SpIDeR||
مشاهدة ممتعة للجميع
"قبل 60 عاماً"
.طاب نهارك -
ماذا تعني؟ -
،أتتمنّى لي صباحاً سعيداً
أم أنّه كذلك شئت أم أبيت؟
أم علّك قصدت أنّك تشعر بخير
هذا الصباح تحديداً؟
أم أنّك تشير ببساطه
أنّه صباح جيّد لتكون مستيقظاً؟
.كل ما سبق، حسب إعتقادي
هل لي بمساعدتك؟ -
.الأمر ليس أكيداً بعد -
.أبحث عن شخص أشاطره مُغامرة
مُغامرة؟
(لا أعتقد هناك شخص غرب (بري
.قد يعير أي إنتباه للمغامرات
أمور كريهة وبغيضة
،وغير مريحة أيضاً
.ما يجعلك متأخرًا على العشاء
!طاب صباحك
خلت أنني سأعيش كي أتلقى
... التحية من ابن (بيلادونا) الصغير
!هذا وكأنني كنت أبيع البذور على الأبواب  ..
أستميحك عذراً؟
.(لقد تغيرت وليس للأفضل يا (بيلبـو باغنـز  -
عفواً، هل أعرفك؟ -
هل تعرف اسمي؟ على الرغم
.أنك لا تتذكر ماذا كنت أفعل
،أنا (غاندالف) وهذا يعني
!أنا
ليس (غاندالف)، الساحـر المتجول
.الذي يصنع ألعاب نارية ممتازة
التي كان يستخدمها الأقـزام دوماً
!في ليلة منتصف الصيف
.لم يكن لدي فكرة بأنك لا تزال تمارس عملك
وأين يُفترض أن أكون؟ -
... حسنُ -
على الأقل أنا سعيد أنك تذكرت شيء
.عني حتى ولو كانت ألعابي النارية
إذن لنحدد هذا، سيكون
.أمراً جيداً بالنسبة لك
ومسلي لي بعض الشيء
.علي إبلاغ الآخرين
!تُبلغ من؟ ماذا... كلا
،مهلاً
لا نريد أي مغامرات هُنا
... شكراً لك. ليس اليوم وليس
أقترح أن تجرب البحث أسفل
.التلة أو بعد النهر
.طاب صباحك
.دوالين) طوع بنانك)
.. (بيلبـو باغنـز)
تحت أمرك، هل نعرف بعضنا؟ ...
.كلا
أي اتجاه يا فتى؟
هل هو بالأسفل؟
ماذا تقصد ؟
العشاء. لقد قال سيكون
.هناك الكثير من الطعام
هو قال؟ من هذا؟
طعام لذيذ، هل هناك المزيد؟
.ماذا؟ بلى موجود
.تفضل
... الأمر وما فيه
.لم أكن أتوقع أي رفقة ..
.أعتقد أن هذا جرس الباب
.بالين) ... طوع بنانك)
.طاب مسائك -
.أجل بالطبع -
.بنظري أعتقد أنها ستمطر قريباً
هل تأخرت؟ -
تأخرت على ماذا؟ -
!مساء الخير يا أخي
!بربي
أنت أقصر وأعرض
.من أخر مرة تقابلنا
.أعرض وليس أقصر، تغير واضح لكلانا
،عفواً. أكره المقاطعة
ولكن الأمر وما فيه أنني لست
.متأكدً بأنكم في المنزل الصحيح
هل أكلت؟ -
... هذا لأنني لا أحب الزوار -
،ولكن يروق لي الزوار كجاري المقرب
.ولكن أحب تفقد أمرهم قبل أن يأتوا للزيارة
ما هذا؟ -
... لا أعرف -
،ظننتها جُبن
... الأمر وما فيه -
.تحولت للأزرق -
.إنها مليئة ولكن عفنة -
... الأمر وما فيه -
.لا أعرف، حتماً لا أعرف كيف أبدأ
لا أريد أن أكون فظاً ولكن
.يجب أن أتحدث بصراحة، أنا آسف
تم قبول اعتذاراك، والآن
.أملئها يا أخي ولا تكن بخيلاً
.لا أريد أن أعلق هنا -
.قد أكل مُجدداً إن أصررت -
.(فيلي) -
(و(كيلي -
.طوع بنانك
!(لابد وأنك السيد (باغنـز
كلا! لا يُمكنكم الدخول
.لقد جئتم للمنزل الخطأ
ما الأمر .... هل تم إلغائه؟ -
.لم يُخبرنا أحد -
!كلا، لم يتم إلغاء شيء -
.أشعر بإرتياح -
كن حذراً مع هذه
!لأننا قمنا بشحذهم للتو
!هذا المنزل رائع
هل بنيته بنفسك؟
.كلا، إنه ملك للعائلة منذ أعوام
هذا صندوق حاجيات والدتي
هلا أرجوك لا تفعل هذا؟
.فيلي)، (كيلي) تعالوا وساعدونا)
!(سيد (دوالين
دعونا نُحرك هذه بعيداً
.هذا وإلا لن يسع الجميع
الجميع؟ كم عددكم إذن؟ -
كيف تُريدها؟ -
!كلا
!لا، لا يوجد أحد بالمنزل
.إرحل عن هُنا وأزعج شخصاً أخر
هُناك الكثير من الأقـزام
.في غرفة طعامي الآن
... إن كانت هذه مزحة سخيفة
فما عساي أن أقول
!سوى كونه اختيارُ رديء
!أبعد يديك هذه أيُها الضخم
!(غاندالف)
... هذه فاكهتي
!عذراً، ليس نبيذي
!أعد هذا مكانه
ليس المربى، أرجوك
!عذراً
طفل مُسرف، أليس كذلك؟
هل معك سكين للجبن؟
.سكين؟ إنه يأكل بالمكعبات
... كلا، هذا كرسي جدي المصنوع من ألياف المانغو
.لهذا أعده، أعده لمكانه أرجوك
... لا أستطيع سماعك -
هذا تحفة قديمة وليست للجلوس، شكراً لك -
.هذا كتاب وليس سفينة
.ضع تلك الخريطة مكانها
!(عفواً يا سيد (غاندالف -
نعم؟ -
هلا أغريك بشرب كوب من البابونج؟
كلا، شكراً لك يا (دوري) أعتقد
.بعض النبيذ الأحمر ستفي بالغرض
... (فيلي)، (كيلي)
(أويـن)، (غلوين) ... (دوالين)، (بالين)
... (بيفر)، (بوفر)، (بومبر)
... (دوري)، (نـوري) -
.كلا، ليس الطماطم المجففة، شكراً لك -
!(أوري) -
.لا، شكراً لك -
.(أجل أنت محق يا (بيفر
.يتضح أن لدينا قـزم واحد ناقص -
.لقد تأخر علينا جميعاً -
لقد سافر إلى الشمال من
.لمقابلة أهلنا، سيأتي
سيد (غاندالف)؟
.كوب من النبيذ الأحمر كما طلبت، بمزاق الفواكه
.نخبك
ما الخطب؟ -
!بومبر) التقط) -
!(من يريد بعض الجعة؟ ها هي يا (بيفر
.ها أنت
.. مهلاً، بعد ثلاثة
!واحد!، اثنان
!هيّا
عفواً! هذا منديل المائدة
.وليس لتجفيف الأطباق
!ولكنه مليء بالثقوب -
.من المُفترض أن يبدو كذلك، إنه منسوج جيداً -
وهي لعبة جيدة أيضاً
.هذا إن ملكت الشجاعة للعب
!تلك الأقـزام مُربكة ومثيرة للشغب
عزيزي (بيلبـو)، ما الخطب؟ -
ما الخطب؟ -
أنا مُحاط بالأقـزام، ماذا يفعلون هنا؟
إنهم يجتمعون سوياً
.وقريباً ستعتاد عليهم
.لن أعتاد عليهم أبداً
!أنظر لما حل بمطبخي
،هُناك وحل يلطخ البساط
لقد نهبوا المخزن، ولن أخبرك
،بما فعلوه بالحمام
!لقد دمروا السباكة بأكملها ...
!لا أفهم سبب وجودهم في منزلي
عذراً، آسف على المقاطعة
ولكن ما المفترض أن أفعل بصحنيّ؟
.(أعطني إياه يا (أوري
!عفواً
هذا طبق والدتي القيم
!عمره مائة عام
لا يمكنكم فعل هذا
!ستتلفوهم جميعاً
هل تسمعون هذا يا أولاد؟
!لقد قال أننا سنتلف السكاكين
"اتلف السكاكين، اطوي الشوك"
"حطموا الزجاجات واحرقوا الأثاث"
"كسروا الزجاج وكذلك الأطباق"
"(هذا ما يمقته (بيلبـو باغنـز"
"قطعوا القماش وادهسوا الزيد"
"أتركوا العظم على حصيرة الغرفة"
"أسكبوا اللبن في مخزن الحبوب"
"أسكبوا النبيذ في كل مكان"
"ألقي الكسور في وعاء مغلي"
"اخلطهم جميعاً بعصا كبيرة"
... وعندما تنتهي من كل هذا"
"أرسلهم لنا في الردهة كي يتم الخبز"
"(هذا ما يمقته (بيلبـو باغنـز"
.لقد جاء
!(غاندالف)
خلتك قلت أن هذا
.المكان سيكون سهل العثور عليه
،لقد ضللت الطريق مرتين
لم أكن لأعثر عليه أبداً لولا
.تلكَ العلامة التي على الباب
علامة؟ لا يوجد علامة على الباب
!لقد تم طلائه منذ أسبوع مضى
.بلى يوجد علامة، لقد وضعتها بنفسي
بيلبـو باغنـز)، اسمح لي أن)
،أقدم لك قائد صُحبتنا
(ثـورين أوكينشيلد)
! هذا هو الهوبيت المطلوب إذن
أخبرني يا سيد (باغنـز)، هل شاركت بقتال؟ -
عذراً؟ -
فأس أم سـيف؟
ما هو اختيارك للسلاح؟
لدي بعض المهارة في
.لعبة الـ (كونكر) إن وددت المعرفة
.ولكن لا أرى علاقة هذا بالأمر -
.هذا ما ظننته -
.يبدو لي كبقال أكثر من كونه لص
ما هي النتائج عن مُقابلة (إيرين لوين)؟ -
هل سيأتون جميعاً؟ -
.أجل، من أنحاء الممالك السبعة
وما هو رأي أقـزام التلة الحديدية؟ -
هل (داين) معنا؟ -
.لن يأتون
لقد قالوا بأن هذا المسعى لنا
.ومسؤوليتنا وحدنا
هل أنتم ذاهبون لمسعى ما؟
بيلبـو) يا صديقي العزيز)
.دعنا نوضح لك الرؤية أكثر
... في أقصى الشرق"
"عبر سلاسل الجبال والآنهار ...
،وما بعد الغابات والأراضي القاحلة"
"تقبع قمة جبلية وحيدة"
"الجبل الوحيد"
أجل، (أويـن) قرأ الطالع
.ويقول أن الوقت قد حان
الغربان تم رؤيتها وهي
.عائدة إلى الجبل كما تم تنبأ به
،(عندما تعود الطيور القديمة إلى (إيريبور
.سينتهي عهد الوحش
أية وحش؟
،سيكون هذا إشارة إلى (سموغ) الرهيب
.أكبر وأعظم كارثة في عصرنا
مُجنح ينفث النيران، أسنانه
،حادة كالشفرات ومخالبه كسنانير اللحوم
!مُغرم بالأحجار الثمينة -
.أجل أعرف كيف يكون التنين -
،لست خائفاً، سأتقدم هذا المسعى
سأذيقهُ قوة سـيف
!الأقـزام بضربه في مؤخرته
.اجلس
المهمة ستكون أكثر صعوبة
،.بدون وجود جيش يحمينا
ولكننا مًجرد ثلاثة عشر
،ولسنا الأفضل بين البقية
.ولا الأذكى حتى ...
!مهلاً!، من الذي تنعته بالأبله
قد نكون قليلون في العدد
،ولكننا مقاتلون
!جميعاً سنقاتل حتى النهاية ...
،وقد نسيت أن بصحبتنا ساحـر
.غاندالف) الذي قتل مئات التنانين)
،حسنُ، كلا لم أكن لأقول هذا
كم عددهم؟ -
ماذا؟ -
كم تنيناً قتلت؟
!هيّا، أعطنا عدد
... رجاءًا
!يكفي
إن كنا رآينا تلك العلامة، ألا
تعتقدون أن هناك آشخاص لم يروا؟
الشائعات بدأت بالإنتشار
.لم يرى أحد (سموغ) منذ 60 عاماً
الناس تنظر نحو الجبل
تُجزم وتتساءل .. أيستحق المخاطرة؟
لعل ثروتنا العظمى أصبحت
... بلا حماية الآن، هل نقف بلا حِراك
بينما يستولي الآخرون
على ما هو حق لنا؟
أم نستغل تلكَ الفرصة
كي نستعيد (إيريبور)؟
.لقد نسيت أن البوابة الأمامية مُحكمة الإغلاق
.لا يوجد طريق آخر لدخول الجبل  -
(هذا ليس صحيحاً يا عزيزي (بالين -
كيف حصلت على هذا؟
(لقد أعطاني إياه والدك، (ثـرين
.من أجل المحافظة عليهم
.إنه لك الآن
!إن كان هناك مفتاح .. فلابد من وجود باب
تلك الكتابات تصف
.. ممر مخفي إلى القاعة الكبرى
أهناك طريق آخر للدخول؟
هذا إن تمكنا من إيجاده، ولكن
.أبواب الأقـزام تُصبح خفية عندما تُغلق
الإجابة تقبع في مكان ما في هذه الخريطة
،ولا أملك المهارة كي أجدها ولكن
.يوجد آخرون في الأرض الوسطى يستطيعون ...
المهمة التي أضعها في الاعتبار
،بحاجة لقدر كبير من التخفي
.وبدون ذرة ضئيلة من الشجاعة ...
ولكن إن كنا حريصين وأذكياء
.فسوف ننجزها
.هذا سبب حاجتنا إلى لص
لص ماهر أيضاً
.خبير كما أعتقد
وهل أنت كذلك؟
أنا ماذا؟ -
!لقد قال أنه خبير -
أنا؟ كلا، على الإطلاق
!لستُ لصاً
!لم أسرق شيئاً في حياتي
أخشى أنني أوافق السيد
،باغنـز) الرأي)
.إنه بالكاد لا يبدو لصاً
البرية ليست مكاناً مناسباً لأشخاص
.رقيقين لا يستطيعون القتال أو الدفاع عن النفس
(يكفي، لقد قلت أن (بيلبـو باغنـز
.لصاً، فسيكون لصاً
. الهوبيت مشهورين بالتسلل خفيّة
في الحقيقة، يستطيعون العبور
... دون أن يراهم المعظم إن أرادوا
وبما أن التنين إعتاد رائحة الأقـزام
،فرائحة الهوبيت ستكون مجهولة له
.مما يمنحنا الأفضلية ...
لقد طلبت مني العثور على
،العضو الرابع عشر في هذه الصحبة
وأنا اخترت السيد (باغنـز)، بداخله
.يكمن الكثير عما يظهر لنا
وسيكون صفقة عظيمة
،لتقديمه أكثر مما تعرفون
.وهذا يتضمنه شخصياً ..
.عليك الوثوق بي بهذا الأمر
.فليكن، سنفعلها على طريقتك -
... لا، أبداً -
.أعطه العقد -
.. نحن نوافق -
!لقد اتفقنا
إنه كالمعتاد، المختصر
،حول النفقات المالية
والوقت المطلوب، الأجور
.ترتيبات الجنازة، وما إلى ذلك
ترتيبات الجنازة؟
!لا نضمن لك سلامته -
.مفهوم -
!ولن نكون مسئولين عن مصيره -
.أوافق -
مجموع المال عند التسليم لن يتجاوز 14% من
.المجموع الكلي هذا إن وجد شيء، يبدو مُنصفاً
الصحبة الحالية لن تكون مسئولة
عن أي جروح تصاب بها أوتكتسبها
نتيجة لذلك، وأيضاً
،لا يقتصر الأمر على الجروح
أو نزع الأحشاء؟ ...
الحرق؟
أجل، سوف يُذيب اللحم من على
.عظامك في غمضة عين
هل أنت بخير يا فتى؟ -
... أجل، أشعر فقط -
.أشعر ببعض الإغماء
!فكر في فرن لديه أجنحة -
.مهلاً، أنا بحاجة لبعض الهواء -
لهيب ثم آلام الحرق وفجأة
.لا يتبقى منك سوى كومة رماد
!كلا
!(كنت مفيداً للغاية يا (بيفر
سأكون بخير، دعني أجلس
.بهدوء لبعض الوقت
.أنت تجلس هكذا منذ فترة طويلة
،أخبرني
متى أصبحت مفارش وأطباق
والدتك مُهمة لك؟
أنا لا أتذكر سوى هوبيت صغير
!يركض باحثاً عن الجـان في الغابات
.وقد يتأخر بسبب هذا
ويعود للمنزل بعد حلول الظلام
.وهو مُلطخ بالطمي والأغصان واليرقات
هوبيت شاب أحب دائماً معرفة
.(ما يُوجد وراء حدود بلاد (شاير
!العالم لا يتواجد في كُتبك وخرائطك
!إنه هُناك
لا يمكنني الركوض هكذا نحو المجهول
.(فأنا من  الـ (باغنـز)، وينتهي اسمي بـ (باغ
.(أنتَ أيضاً من عشيرة (توك
(أتعرف أن عمك الكبير جداً (بيلورار توك
كان ضخم الحجم حيث يستطيع امتطاء حصان حقيقي؟
.بلى كان يستطيع
(في معركة (جرين فيلد
،تحمل التسلل لصفوف الغيلان
لقد ضرب بهراوة حتى
،تمكن من قطع رأس ملك الغيلان
وطارت ما يقرب من مائة ياردة
.في الهواء حتى سقطت في حفرة أرنب
،وقد فازوا بالمعركة
ولعبة الغولف تم اختراعها
.في ذاك الوقت
.لقد صدقت أنكَ من اختلق هذا
أجل كل القصص العظيمة
.تستحق التجميل
سيكون لديك قصة أو اثنين
.كي تحكيهم عندما تعود
أتعدني بالعودة سليماً؟
لا ولكن إن عُدت
.لن تكون الشخص نفسه
.هذا ما فكرت به
.آسف يا (غاندالف) لا يمكنني التوقيع على هذا
.لقد طرقت باب الهوبيت الخطأ
.يبدو أننا فقدنا لِصنا
قد يكون هذا في صالحنا
.لأن الاحتمالات دائماً ما تكون ضدنا
وبعد كل هذا، من نكون؟
تجار، عُمال مناجم
.عُمال متجولين، صناع ألعاب
.بالكاد ذرة مما تقوله الأسطورة  -
.يوجد بيننا بعض المحاربين -
!مُحاربين قدامى
سأوليّ كل فرد من هؤلاء الأقـزام
،زمام جيش من التلة الحديدية
.وعندما أناديهم يلبون النداء ...
... الولاء، الشرف، إرادة قوية
.لا أطلب أكثر من هذا ..
،لست مُضطراً لفعل هذا
لديك الخيار، لقد خدمت
،شعبنا بكل شرف
لقد شيدت حياة جديدة لنا
،"في "الجبال الزرقاء
.حياة من السلام والرخاء ...
.(حياة تستحق ما هو أكثر من ذهب (إيريبور
،من جدي لأبي ورثت هذا
لقد حلموا بذاك اليوم الذي يسترد
.فيه أقـزام (إيبربور) وطنهم
.(لا يوجد هناك خيار يا (بالين
.ليس لي -
.فنحن معك عندئذٍ يا فتى -
.سنرى نجاحه
* في أقاصي ... جبال الضباب الباردة*
* في أعماق السجون والكهوف السحيقة *
* علينا الرحيل ... قبل انتهاء الزمان *
* كي نجد وطننا عبر الزمان المنسي *
* حفيف الصنوبر يصعد للأعالي  *
* وزفير الرياح يئن في الليل *
* ولهيب النار الأحمر ... يتطاير منتشراً *
* الأشجار كالمشاعل تتوهج بالأضواء *
!مرحبا
مهلاً يا سيد (بيلبـو)، أين العزم؟ -
.لا أستطيع التوقف لأنني مُتأخر بالفعل -
متأخر على ماذا؟ -
.على خوض مُغامرة -
!تريثوا
.لقد وقعتها
.يبدو أن كل شيء كما طُلب
... (مرحبا بك يا سيد (باغنـز
.(في صحبة (ثـورين أوكينشيلد ...
.أعطه مره -
،كلا، هذا ليس ضرورياً -
شكراً لكم، أعتقد بإمكاني
،الاستمرار بالسير على الأقدام
كما تعلمون، لقد أخذت حصتي
،كاملة من السير في العطلات
،حتى ولو كان بعيداً مثل جبل الضفادع ...
!هيّا يا (نـوري)، ادفع
.واحدة أخرى -
.شكراً جزيلاً -
ما هذا؟
لقد تراهنوا إن
.كنت ستُغير رأيك أم لا
.معظمهم راهنوا أنكَ لن تأتيّ
وما رأيك أنت؟
.يا صديقي العزيز، لم أشك بك لوهلة
إنه شعر الحصان
.لدي حساسية
!مهلاً، توقفوا
.توقفوا!، يجب أن نعود -
ما هي المشكلة؟ -
.لقد نسيت منديلي الخاص -
!تفضل -
!استخدم هذا
!تحركوا
سوف تتولى أمرك
،بدون منديلك الخاص
(وكذلك أمور أخرى يا (بيلبـو باغنـز
.قبل أن نصل لنهاية رحلتنا
(لقد ولدت في تلال وأنهار الـ (شاير
ولكن الوطن خلفك الآن
.والعالم أمامك
!فتاة مطيعة
،(إنه سرنا يا (مارتيل
!لا تُخبري أحداً، صه
ما كان هذا؟
.(أوركس)
أوركس)؟)
.قاطعي الرقاب
قد يكون هناك العشرات منهم
.فالأراضي القاحلة مكتظة بهم
إنهم يهجمون في الساعات الأولى
.من الصباح عندما يكون الجميع نائماً
بكل هدوء وصمت، بدون
.صراخ ، دماء كثيرة وحسب
أتعتقد أن هذا مضحكاً؟
أتعتقدون أن الغارات الليلية
من الـ (أوركس)، مزحة؟
،لم نقصد أي شيء من هذا -
.بلى لم تقصد -
.أنت لا تعرف شيئاً عن العالم
.لا تضع هذا في الاعتبار يا فتى
.ثـورين) لديه أكثر من سبب كي يكره الأوركس)
،"بعد أن استولى التنين على "الجبل الوحيد
حاول الملك (ثرور) استعادة
.(مملكة الأقـزام القديمة، (موريا
.ولكن أعدائنا وصلوا هناك قبلنا
موريا) سلبها جحافل الأوركس)
،تحت قائدهم الأكثر دناسة في عرقهم
.أزوغ) الدنس)
ذلك الأوركس العملاق الذي لا يقهر
.(أقسم أن يمحو عرق (دورين
... وقد بدأ
.بقطع رأس الملك ...
!لا
(ثـرين)، والد (ثورين)
،اعتراه الحزن
أصبح في تعداد المفقودين، تم أسره
.أو قُتل لا أحد يعرف
،أصبحنا بدون قائد
.هُزمنا والموت كان ينتظرنا ...
،وحينها رأيته
الأمير الشاب يواجه
.ذلك الـ (أورك) شاحب اللون
.وقف وحيداً ضد ذلك العدو الغاشم
درعه تحطم لم يعد يرتدي شيئاً
.سوى درع من غصن خشب البلوط
(ذلك اليوم تعلم (أزوغ
.أن عرق (دوين) لن يسقط بسهولة
قواتنا احتشدت وأعادت
.عرق الأوركس حيث جاءوا
،عدونا تم هزيمته
ولكن لم يكن هناك وليمة
،أو احتفالات تلك الليلة
.لأن موتانا فاق عددهم قدر الحزن ...
،لقد نجا بعضنا
... وفكرت حينها
،أن هُناك شخصُ واحد قد أتبعه
.شخص واحد قد أدعوه بالملك
وذو الوجه الشاحب؟
ماذا حل به؟ -
.عاد إلى الحفرة التي جاء منها -
.ذلك القذر مات مُتأثراً بجراحه من زمنِ بعيد
مهلاً يا سيد (غاندالف)؟
ألا يُمكنك فعل شيء لهذا الطوفان؟
إنها تمطر أيها القـزم الحكيم
. وستستمر حتى ينتهي المطر
إن كُنت تتمنى تغيير الطقس
.فجد لنفسك ساحـراً أخر
هل يوجد آخرون؟ -
ماذا؟ -
سحرة؟ -
،هناك خمسة منا -
ولكن أعظمنا في الترتيب
.هو (سارومان) أبيض الزى
،وهُناك ساحـران برداء أزرق
!أتعرف أنني نسيت أسمائهم
ومن هو الخامس؟ -
.إنه (راديغست) ذو الرداء البني -
هل هو ساحـر عظيم أم ... أشبه بك؟
.برأي إنه ساحـرُ عظيم ولكن على طريقته
إنه شخص خفيف الظل
.يُفضل صحبة الحيوانات على الآخرين
إنه يحرس أراضي الغابات
،الشاسعة إلى الشرق
وهذا أمر جيد، لأن الشر كان
.يبحث دائماً ليطأ قدمه في هذا العالم
.هذا ليس نذير خير على الإطلاق
!كلا
!(سبستيان)
!ليرحمنا الرب
!تراجعوا، امنحوه بعض الهواء
لا أفهم لماذا لا ينجح هذا
!فهو لا يبدو سحر
... سحر
!ولكنه مُظلم و شرير
!السحر
أين على هذه الأرض الطيبة
جاءت تلك الكائنات الكريهة؟
!الغابة القديمة؟ أرنيّ
.سنُخيم هنا الليلة
.فيلي)، (كيلي)، اهتموا بالمهور)
.وتأكدوا من بقائكم معهم
.مُزارع وعائلته عاشوا هُنا من زمن
(أويـن)، (غلوين) -
نعم؟ -
.أشعلوا النار
من الحكمة أن نستمر في التحرك
.فقد نصل إلى الوادي المخفي
ولكن أخبرتك من قبل
.لن أقترب أبداً من هذا المكان
لما لا؟
الجـان قد يمدوا يد المساعدة لنا
.قد نحصل على طعام، راحة وكذلك المشورة
.لست بحاجة لمشورتهم
بحوزتنا خريطة لا نستطيع قرأتها
.اللورد (إلروند) قد يُساعدنا
يُساعد؟
عندما أجار التنين (إيريبور)، ما العون الذي جاء من الجـان؟
،الأوركس نهبوا (موريا) ودنسوا قاعتنا المُقدسة
!الجـان نظروا إلينا ووقفوا مكتوفين الأيديّ
أنت تريد منا طلب الملاذ من الشعب
.الذي خان جدي وأبي
لست واحداً منهم، لم أعطيك تلك الخريطة
.والمفتاح كي تتسمك بالماضي
.لم أكن أعلم أنك من يحتفظ بهم
هل كل شيء على ما يُرام؟
أين تذهب يا (غاندالف)؟
كي أجد صحبة شخصًا آخر
.قد يمتاز بالمنطق هُنا
ومن يكون؟ -
.(أنا يا سيد (باغنـز -
.لقد اكتفيت من الأقـزام في يومِ واحد -
!هيّا يا (بومبر)، نحن جوعا -
هل سيعود؟
!لقد مر وقتُ طويل
من؟ -
!(غاندالف) -
!إنه ساحـر، يختار ما يُريده
خذ، أسدي لنا معروفاً
.أعطها للأولاد
.توقف، لقد أخذت ما يكفي
ما الخطب؟
من المفترض أن نعتني بالمهور -
،ولكن نواجه مشكلة طفيفة الآن -
!لقد كان معنا ستة عشر -
.الآن لا يُوجد سوى أربعة عشر -
ديزي) و(بنغل) مفقودين) -
ماذا؟ -
.هذا ليس جيداً على الإطلاق
أيجب علينا إخبار (ثـورين)؟
.كلا، لا نُريد أن نُقلقه
بما أنك اللص الرسمي لدينا
.فنعتقد أنك قد تقوم بالبحث
،حسنُ
يبدو أن هذا شيء ضخم
.اقتلع تلكَ الأشجار
!هذا ما كنا نفكر به
إنه شيء ضخم للغاية
.وربما يكون خطيراً
!مهلاً، هُناك ضوء
.تحركوا هُنا
!ابقوا منبطحين
ما هذا؟ -
.الغيلان -
!(لقد أخذ (ميرتل) و(مينتي
أعتقد أنهم سيأكلونهم
.علينا فعل شيء حيال هذا
أجل، عليك فعل هذا
،غيلان الجبال مغفلين وأيضاً بطيئون
. وأنت صغير للغاية ... -
... أنا؟ كلا -
لن يروك على الإطلاق، إنه آمن
.جداً وسنكون خلفك مباشرة
إن وقعت في المشاكل، ما عليك سوى
.الصياح مرتين مثل بوم المزرعة
مرتين مثل بوم المزارع
!مرتين مثل ... البوم البني
هل أنتم واثقون أن هذه فكرة سديدة؟
ضأن بالأمس، ضأن اليوم
،وماذا بعد
إن لم يبدو طعمه
،كلحم الضأن غداً
ماذا ستفعل؟
،هذه ليست خِراف
.هذه أفراس الأراضي القاحلة -
.كلا، خيول؟ أنا لا أحبهم -
لم أشبع منهم على
.الإطلاق لا أجد فيهم أيّ شحم
إنهم أفضل من ذلك المزارع النحيف
.لقد كان مجرد جلد وعظام
!مازلتُ أخرج قطعه من أسناني
!هذا رائع، إنه مفيد للطعم -
!قد يُحسن الطعم -
!لدي الكثير إن أردتم -
!كلا، لن تفعل -
!اجلس
أتمنى أن تنظف أمعاء تلكَ الأحصنة
.فأنا لا أحب الأجزاء النتنة
!لقد قلت اجلس
أنا أتضور جوعاً، هل
سنتناول الخيول الليلة أم لا؟
أصمت فمك الكريه هذا
.سوف تأكل ما سأطهوه لك
وكيف سيتم طهوهم؟ لأن كل شيء
،له نفس المذاق، لهم مذاق الدجاج
!عدا الدجاج نفسه -
.مذاقه كالسمك -
،كل ما أقوله لك أنني أقدر ما تفعله
شكراً جزيلاً لك ولكنه
حساء جميل، ما مدى صعوبة الأمر؟
!أحتاج لبعض الروث وفرو السنجاب
.أنت!، هذا مشروبي
.آسف
!هذا مذاق ممتاز، رائع -
!ضع شفتيك وتذوقه يا صاح
جيد، أليس كذلك؟
.لهذا أنا من يطهو
أمعائي تتمعج. يجب أن
.أحصل على وجبة خفيفة أو شيء ما
!لحم. أريد لحم
ما هذا؟
!بيرت)، أنظر ما الذي جاء من أنفي)
!لديه ذراعين وساقين وكل شيء
ما هذا؟
لا أعرف. ولكن أنظر
كيف يتحرك؟
ماذا تكون؟ سنجاب مُتضخم؟ -
!أنا لص ... هوبيت -
هوبيت لص؟ -
هل بإمكاننا طهوه؟ -
!نستطيع المحاولة
لن يملىء البطن على الإطلاق
!وخاصةً عندما يتم سلخه
قد يكون هُناك المزيد
،من الهوبيت اللصوص بالجوار
!ما يكفيّ لصُنع فطيرة ...
!أمسكه -
.إنه سريع للغاية -
... تعال هُنا أيها الصغير
!أمسكتك
هل هُناك المزيد منك يختبئون
بالجوار بينما لم تفعل أنت؟
.كلا
!إنه يكذب -
!كلا، لا أكذب -
!اقطع أصابعه وسوف نعرف
!لنجعله ينتحب
!أتركه -
وإلا ماذا؟ -
!لقد قلت... أتركه
!(بيلبـو) -
!كلا -
!ألقوا أسلحتكم
!وإلا مزقناه ...
!لا تزعج نفسك في طهيهم
الأفضل أن تجلس
.عليهم وتسحقهم إلى هلام
ينبغي علينا تمليحهُم
.وشيّهم مع بعض الأعشاب اللذيذة
هل هذا ضروري؟ -
،هذا لا يبدو جيداً -
!لا يهم وضع التوابل الآن، فلا نمتلك الليل بأكمله
الفجر على وشك البزوغ
!علينا التحرك قبلها
.لا أحبذ أن أتحول إلى حجر
!انتظروا
!انتم تقترفون خطأ فادحاً
لا يمكنك التفاهم معهم
!لأنهم بُلهاء
بُلهاء؟ أهكذا يكونون معنا؟
.أنا أقصد مع التوابل -
ماذا بخصوص التوابل؟ -
حسنُ، هل شممت رائحتهم؟
ستكونون بحاجة لشيء أقوى من
!توابل الأعشاب قبل أن تأكلهم
خائن!      - ما الذي -
تعرفه عن طهي الأقـزام؟
!أصمت ودع ذلك الهوبيت كثير الكلام يتحدث
... سِر طهي الأقـزام هو -
أجل؟ -
!هيّا
... إنه -
أخبرنا بذلك السِر؟ -
... أجل، ذلك السر اللعين هو
!هو سلخهم أولاً ...
.(أحضر سكين التشريح يا (توم -
... اللعنة، سوف ألقنك درساً أيها -
!لن أنسى هذا أبداً -
ما هذا الهراء؟ -
لقد تناولت الكثير بجلدهم
!أسخر منهم وأتناولهم بأحذيتهم وكل شيء
!إنه محق
لا يوجد هناك مشكلة
.في تناول قِزم بدون تحضير
!لذيذ ومقدد
!كلا، ليس هذا إنه مصاب
ماذا؟ -
. لديه ديدان بداخل أمعائه -
في الواقع جميعهم مُصابون
،إنهم يعجون بالطفيليات
إنه أمرُ مريع، لن أخاطر
.بهذا إن كنت مكانكم
طفيليات؟
هل قال طفيليات للتو؟
!ولكن لسنا مُصابين بالطفيليات -
!أنت من هو الطفيلي -
!أنا مُصاب بطفيليات بحجم ذراعي
أنا مُصاب بأكبر طفيلي
!لدي طُفيلي عملاق
نحن نتمزق من الداخل -
!أجل نتمزق بشدة -
ماذا تريدنا أن نفعل؟
نتركهم يذهبون؟ -
... حسنُ -
أتعتقد أنني لا أعرف ما تفعل؟
!اِبنُ مِقرَض هذا يجعلنا نبدو حمقى -
اِبنُ مِقرَض ؟ -
حمقى؟ -
!الأقـزام سيقضون عليكم -
من هذا؟ -
لا أعرف -
أيمكننا تناوله أيضاً؟
!أخرج قدمك هذه من مُؤخرتي
إن سمحت  لي، أين ذهبت؟
.كي أتفقد ما في الأمام  -
وما الذي أعادك؟ -
.كي أتفقد الخلف
عملُ قذر، ولكنهم
.لا يزالون قطعة واحدة
.كلا، كل الشكر إلى لِصك
لقد أراد اكتساب بعض الوقت
.لا يُفكر أحد منكم في هذا
!(لابد وأنهم جاءوا من (إيتن مور
منذ متى وغيلان الجبال
تأتي لأقصى الجنوب؟
،ليس منذ زمنِ طويل
ليس منذ أن حكمت قوى
.الشر هذه الأراضي
!لا يُمكنهم التنقل في وضح النهار
!لابد من وجود كهف بالقرب من هُنا
ما تلك الرائحة؟ -
.إنها مخزن الغيلان -
!احذروا لما تلمسوه
.من العار ترك أشياء كهذه ورائنا
.أي شخص قد يأخذها -
.أوفقك الرأي -
!نـوري)، أحضر لنا مجرفة)
.تلك السيوف لم يصنعها أي غول
.ولا حتى أي شخص عاديّ
(لقد صنعت من قبل أقـزام (غوندور
.الأقـزام الأوائل من الحقبة الأولى
.لن تتمنى سـيف أفضل من هذا
.إننا نقوم بودائع طويلة المدى -
.دعونا نخرج من هذا المكان المُريع -
هيّا بنا، لنذهب
.(لا تنسوا إحضار (نـوري
.(بيلبـو)
.خُذ، هذا مناسب لحجمك
.لا يمكنني أخذه -
،السـيف من صنع الجـان -
مما يعني أنه سيتوهج عندما
.يقترب (الأوركس) والغيلان
.لم أضرب بسـيف في حياتي -
.وآمل أن لا تفعل هذا -
،ولكن إن تذكرت هذا
الشجاعة الحقيقية لا ترتبط بالموت
.أو سلب الحياة ولكن بإنقاذ أحدهم
!شخص ما قادم -
.غاندالف)؟       - لا تفترقوا) -
.أسرعوا هُناك وسلحوا أنفسكم
.لُصوص، حريق، قتلة
!(راديغست)
.راديغست) ذو الرداء البني)
ما الذي جعلنا نراك اليوم؟ -
.كنت أبحث عنك، هُناك خطب ما -
.هُناك شيء خطير للغاية -
حسنُ؟ -
أمهلني بعض الوقت، لقد كان بعقلي للتو
.والآن نسيته، لقد كان على لساني
إنه ليس تفكيراً على الإطلاق
... إنه موجود منذ فترة
حشرة عالقة؟ ...
الغابة الخضراء مريضة
.يا (غاندالف)، هناك ظلام يجوبها
.لم يعد هناك شيءً ينمو، على الأقل ليس جيداً
الهواء أصبح فاسداً
ولكن الأسوأ هو الخيوط
خيوط؟ ماذا تقصد؟ -
(العناكب يا (غاندالف -
(العملاقة منها. نوع ما من سليلة (عناكب الظلام
... إن لم أكن بمُشعِوذ
.(تعقبت آثرهم، لقد جاءوا من (دول غولدور
دول غولدور)؟)
!ولكن الغابة القديمة مهجورة
.لا يا (غاندالف)، ليست مهجورة
.قُوى مظلمة متوطنة هُناك، قوى لم أشعر بها من قبل
.إنه شبح الخوف القديم
.روح شريرة بإمكانها استدعاء أرواح الموتى
(لقد رأيته يا (غاندالف
.ومن الظلام خرج مُستحضر الأموات
!هيّا، أسرعوا
انتظروني
.آسف -
،جرب بعض التبغ القوي -
.سوف يهدىء من توترك
.أخرجه
والآن، مُستحضر أرواح؟
هل أنت واثق؟
!هذا ليس من عالم الأحياء
هل هذا ذئب؟ هل يوجد هُناك ذئاب؟ -
.ذئاب؟ كلا هذا ليس بذئبً -
.دوالين) اقضي عليه)
ذئاب مستكشفة، ما يعني وجود
.قطيع من (أورك) خلفهم
قطيع (أورك)؟ -
من الذي أخبرته بمسعاك هذا سوى قومك؟ -
.لا أحد.    - من الذي أخبرته؟ -
.أقسم لك، لم أخبر أحد -
ماذا يحدث هُنا؟ -
.يتم اصطيادكم -
يجب أن نرحل من هُنا -
.لا يُمكننا. لا يُوجد لدينا أيّ خيول، لقد ذهبوا -
.سوف أستدرجهم بعيداً
.إنها ذئاب من (جوندباد)، سوف تلحق بك  -
.وهذه أرانب من (راسغبل)، أحب رؤيتهم يُحاولون -
.هيّا أمسكوا بي
.هيّا بنا
!لا تفترقوا -
.تحركوا -
.لا يا (أوري)، تراجع
.هيّا، أسرعوا
إلى أين تأخُذنا؟
.تلك الأقـزام القذرة هُناك
.ورائهم
.اهربوا
.ها هُم -
!من هُنا، أسرعوا -
.المزيد منهم قادم -
!كيلي) أطلق عليهم) -
.نحن مُحاصرون
أين (غاندالف)؟ -
.لقد تركنا -
!اثبتوا مكانكم
.من هُنا أيها الحمقى -
!هيّا، تحركوا -
.أسرعوا جميعاً
.... اذهبوا
... ثمانية، تسعة، عشرة
!(كيلي)
!إهرب
.الجـان
لا أستطيع رؤية وجهة هذا
الطريق، هل نسلكه أم لا؟
.بالطبع نسلكه
.أعتقد من الحكمة فعل هذا
.(وادي (إيملدريس
.في لغة أخرى معروف باسم آخر -
.(ريفندل) -
هُنا يقبع آخر عرق وعائلة
.في شرق البحر
أكانت هذه خطتك منذ البداية؟
.أن نطلب الملاذ من أعدائنا
لا يوجد لديك أي أعداء هُنا
(يا (ثـورين أوكينشيلد
الشر الوحيد الموجود هنا
.هو ما يخرج منك
هل تعتقد أن الجـان
سيُباركون مسعانا هذا؟
،سيقومون بايقافنا    - بالطبع سـيفعلون -
.ولكن لدينا أسئلة يجب الإجابة عليها
إن أردنا النجاح في هذا
.فعلينا تدبر الأمر باللباقة والاحترام
،وبدون قدر ضئيل من الفِتنة
.هذا يعني أنك ستترك التحدث لي
(ميثراندير - غاندالف) -
(لاندير) -
.ابقوا متأهبين
.لقد سمعنا بأنك عبرت إلى الودي -
.(أود التحدث مع اللورد (إلروند -
سيدي (إلروند) ليس هُنا -
ليس هُنا؟ -
أين هو؟
. اصطفوا جيداً
غاندالف)؟) -
.(لورد (إلروند -
!صديقي
أين كنت؟      - لقد كنا نصطاد -
.قطيع من (أوركس) جاء من الجنوب
.لقد هزمنا البعض منهم بجوار الممر السري
(من الغريب أن يقترب الـ (أوركس
!لهذا القرب من حدودنا
لابد وأن شخصُ أو شيء ما
.أحضرهم بقربنا
.قد نكون من فعل
(مرحبا يا (ثـورين) ابن (ثـرين
!لا أعتقد بأننا تقابلنا من قبل -
،تمتلك حناقة جدك -
.لقد عرفت (ثرور) حينما حكم مملكة أسفل الجبل -
. أحقاً؟ لم يأتِ على ذكرك -
ماذا يقول؟ هل يسخر منا؟ -
.لا يا سيد (غلوين)، إنه يعرض الطعام -
.حسنُ، في تلك الحالة لا نمانع
.جربها، إنه مجرد طعام -
.أنا لا أحب الطعام الأخضر -
أين اللحم؟ -
هل لديهم أي رقائق؟ -
إنه لكرمُ منك أن تدعونا، فأنا لم -
.أتحضر للعشاء.   - لم تفعل هذا من قبل
(هذا (أوكريست
.جزار الغيلان
إنه سـيفً مشهور صُنع
.من قبل أوائل الجـان في الغرب
!تفضل يا ملكي
... (سيكون ذا نفعِ لك، وهذا (غلمبرينغ
"مدق الأعداء"
.(سـيف ملك (غوندلين
هذه السـيوف صنعت لتخدم
.في حرب الغيلان في الحقبة الأولى
لن أزعج نفسي بهذا، السيوف تأخذ
.ألقباها على مآثر الحروب
ماذا تقصد إذن؟ أن سـيفي لم
يُستخدم في الحرب؟
لست واثقًا من كونه سـيف
.قد يكون مفتاحاً لشيء ما
كيف حصلتم على هذه؟
لقد عثرنا عليهم في حفرة
.غيلان على الطريق الشرقي العظيم
.(وبعد فترة وجيزة وقعنا في فخ الـ (أوركس
وماذا كنتم تفعلون على الطريق الشرقي العظيم؟
.عملنا لا يخُص الجـان
.يا للهول يا (ثـورين)، أرهم الخريطة -
.إنها إرث قومي، واجب علي حمايتها كما أنها سرنا  -
توقف عن عِناد الأقـزام هذا
.كبرياءك سيكون سبب هلاكك
أنت تقف هُنا بحضور واحد من القلة الذين
.يستطيعون قِراءة هذه الخريطة في الأرض الوسطى
.(أرها للورد (إلروند
!(لا يا (ثـورين
.(إيريبور)
لماذا تهتم بهذه الخريطة؟
.قد يكون مصلحة تقليدية
وكما تعلم بعض الأحيان ذلك النوع
.من التُحف قد يحوي رسائل مخفية
ألا تزال تقرأ لغة الأقـزام القديمة أم لا؟
"أرض القمر"
!لُغة القمر
.أجل بالطبع هي
.أمر لا داعي للاهتمام به
في هذه الحالة، فهو حقيقة
... بأن لغة القمر لا يُمكن قراءتها
إلا في ضوء القمر بنفس الكمية
.وبنفس الموسم في ذلك اليوم الذي كتبت فيه
هل تستطيع قراءتهم؟
،تلك الأحرف كُتبت في ليلة منتصف الصيف
.بوجود ضوء الهلال ما يقرب من 200 سنة مضت ...
.(يبدو أنه مُقدر لك أن تأتي إلى (ريفندل
(القدر معك يا (ثـورين أوكينشيلد
.القمر نفسه سيسطع فوقنا الليلة
قِف بجوار الحجر الرمادي"
،عندما يُغني الطير
والشمس تُشارك بآخر
... (أشعة لها في يوم (دورين
".سوف تُنير إلى كوة المفتاح ... -
يوم (دورين)؟ -
إنه أول يوم ببداية عام الأقـزام، عندما يظهر
... أخر قمر للخريف وأول شمس للشتاء
.سوياً في السماء ... -
،هذه أنباء سيئة -
(الصيف قد مضى، يوم (دورين
.على وشك القدوم
.مازال لدينا وقت -
وقت من أجل ماذا؟ -
لإيجاد المدخل، يجب أن نتواجد
. في المكان والوقت المناسب
.وحينها فقط سيُفتح الباب
إذن هذا غرضكم، الدخول للجبل؟ -
ما المشكلة بهذا؟ -
.هُناك أشخاص لا يُحبذون هذا -
ماذا تقصد؟ -
لست أنت الحارس الوحيد
.الذي يحرس الأرض الوسطى
... الأقـزام يا سيدي
.فقدنا أثرهم ...
... لقد وقعنا في فخ الجـان القذرين، سنقوم بـ
،لا أريد أية أعذار
!أريد رأس ملك الأقـزام
كانوا يفوقونا في العدد، لا يوجد
.ما نستطيع فعله
!بالكاد نجوت بحياتي
.هذا أفضل ما فعلت كي تدفع ثمنه
تلك الأقـزام القذرة
.ستظهر مرة أخرى
... أنشروا هذه الكلمات
"بوجود مُكافأة لمن يقتلهم "....
!يبدو وكأنك لم تفعلها -
!دوري) هنا، خذ هذه) -
.(بومبر)
بمساعدتنا أو بدونها
.تلك الأقـزام ستذهب إلى الجبل
إنهم مُصممون
.على استعادة وطنهم
لا أعتقد بأن (ثـورين أوكينشيلد) يشعر
.أنه مسئول عن أي شخص
.وأنا لا أبالي بهذا الأمر -
.لست أنا من تنتظر إجابته -
!(سيدة (غالدريل -
.(غاندالف) -
.لقد مر وقت طويل
ربما غيرني العمر ولكن
.(لم يفعل لسيدة (لورين
لا أملك أدنى فكرة، لماذا
.أرسل اللورد (إلروند) بطلبك
.لم يفعل، أنا من فعل
.(سارومان) -
.لقد كنت مشغولاً مؤخراً يا صديقي -
... (أخبرني يا (غاندالف
هل كنت تعتقد أن خِططك
وكل مُخططاتك لن تُلاحظ؟
لن تُلاحظ؟
.كلا، أنا ببساطة أفعل ما أشعر أنه الصواب -
.التنين مازال موجوداً في تفكيرك -
(هذا صحيح يا سيدتي، (سموغ
.لا يدين بالولاء لأحد
ولكن إن اتحد مع العدو، حينها
.التنين قد يُستخدم لنتائج مُريعة
(أية عدو؟ العدو تم هزمه يا (غاندالف
سورون) تم هزمه)
.ولن يستعيد كامل قوته مجددًا
(لما يقرب من 400 عام يا (غاندالف
.عشنا في سلام قد اكتسبناه بحق
هل نعيش في سلام؟
الغيلان جاءت من الجبال كي
.تُغيّر على القرى وتُحطم المزارع
.والـ (أوركس) هاجمونا على طول الطريق -
.من الصعب أن تكون هذه مقدمة للحرب -
دائماً ما تحب التطفل .. ساعياً
.وراء المشاكل من العدم
.أتركه يتحدث
هناك شيء ما يدور في الأجواء
(شيء يفوق شر (سموغ
،شيء أكثر قُوة
بإمكاننا غض النظر عنه
.ولكنه لن يتجاهلنا وأنا مُيقن بهذا
العلة تنتشر في الغابة الخضراء
،الحطابون يُسمونها بالغابة المُظلمة
... ويقولون
حسنُ، لا تتوقف
!أكمل ما قاله الحطابون
إنهم يتحدثون عن مُستحضر
(للموتى في غابة (دول غولدور
.مُشعوذ يستدعي الموتى للحياة ... -
،هذا سخيف -
لا يوجد قوة كهذه في هذا العام
،مُستحضر الموتى هذا ليس سوى شخصُ فانٍ
.مشعوذ، يستخدم السحر الأسود -
.وهذا ما اعتقدته -
.ولكن (راديغست) قد رأه -
!(راديغست) -
(لا تتحدث إلى على لسان (راديغست
.ذو الرداء البني، إنه زميل أحمق
إنه غريب أؤكد هذا
.ويعيش حياته منفرداً
ليس هذا السبب، ولكن إفراطه
.الغير طبيعي في استهلاك الفطر
،لقد أفسد رأسه وجعل أسنانه مِصفرة
... لقد حذرته. لا يليق لأحد منا أن يجول الغابة
"!أنت تحمل شيء ما "
"!(أعطاه لك (راديغست"
".(وجده في غابة (دول غولدور" -
"أجل" -
.أرني إياه
خلت أنني أتحدث لنفسي
.بالرغم من كل الإنتباه الذي يعيرني إياه
ما هذا؟ -
.آثر من (موردور) أرض الظلام -
.سـيف من مملكة الشر -
.(صنع للملك المشعوذ (أنجامر -
!ودفن معه
وعندما سقط (أنجامر) قام بعض
،الرجال من الشمال بـأخذ جثته
وبالرغم عما كان يستحوذه من قوة
.فقاموا بحبسه جيداً في جبال (رودو) الشاهقة
.... في أعماق الصخور دفنوه
في مقبرة حالكة الظلمة
.لا يدخلها الضوء أبداً
.هذا غير ممكن
تعويذات قوية ملقاة على
.هذه المقبرة فلا يمكن فتحها
أي دليل لدينا أن هذا السلاح
قادم من مقبرة (أنجامر)؟
.لا يوجد لدي  -
.لأنه لا يوجد -
دعنا نتفحص ما نعرفه، قطيع واحد
.من الـ (أورك) تجرأ على عبور الحدود
!وسـيف من عِصر قديم تم العثور عليه
ومشعوذ بشري يسمي
،"نفسه "مُستحضر للموتى
.قرر أن يستوطن غابة مهجورة ...
،فهذا ليس كافياً على اي حال
ولكن التساؤل عن صُحبتك
.لهذه الأقـزام يُقلقني بشدة
(لستُ مقتنعاً يا (غاندالف
.لا أشعر أنني قد أتغاضى عن مسعى كهذا
لو أنهم جاءوا إلي، كنت سأوفر
.عليهم خيبة الأمل تلك
لا أنوي فهم سببك المقنع
،وراء هذا المغزى
"إنهم سيغادرون؟"
.أجل
"كنت تعرف؟"
.أخشى عدم وجود شيء أخر كي نقوله
(سيدي (إلروند
.الأقـزام رحلوا
احترسوا جيداً، نحن على
.وشك الدخول إلى حافة البرية
بالين) أنت تعرف تلك الطرق) -
.لذا قُدنا لها.        - حسنُ
.سيد (باغنـز)، أقترح أن تُستمر
! ستتبعهم -
.أجل -
أنت على حق في
.(مُساعدتك لـ (ثـورين أوكينشيلد
ولكني أخشى أن هذا المسعى في
.مهب قوى لم نفهم مكنونها بعد
.لغز سـيف الظلام لابد أن يتم حله
شيء ما يتحرك في الظلام، غير مرئي
... يبتعد عن ناظرنا، ولا يظهر نفسه لنا
ليس الأن ولكنه
.ينمو ويزداد قوة كل يوم
.يجب أن تحترس
.(غاندالف)
لماذا صغير الحجم؟ -
.لا أعرف -
سورمان) يعتقد أن القوة الكبيرة)
.فقط ما يمكنها السيطرة على الشر
.ولكن ليس هذا ما وجدته
وجدته أمر صغير، فكل يوم أفعال
.الأشخاص العادية ما تُبقي الظلام في خنادقه
!مُجرد رد فعل بسيط من اللطف والحب
لماذا (بيلبـو باغنـز)؟
.... ربما لأنني خائف
.وهو يمدني بالشجاعة ..
.. (لا تخف أبداً يا (غاندالف
.لست وحيداً ..
.إن كنت بحاجة لمُساعدتي فسأتيّ لك
!تمسكوا
!لا -
!(بيلبـو) -
.يجب أن نعثر على مأوى -
!احترسوا -
!إحترس يا أخي
هذه ليست بعاصفة رعدية
.إنها معركة الرعد
!تحركوا
ليباركني الرب. الأسطورة
!حقيقية، عمالقة
!عمالقة الصخور
!إحتموا أيها الحمقى
!تمسكوا
ماذا يحدث؟ -
.أمسك يدي -
!(كيلي)
!هيّا بنا، اذهبوا  -
!هيّا، أخرجوا -
!إهربوا
!احترسوا
!اقفزوا
!تمسكوا
!كلا
!(لا، (كيلي
!نحن بخير، مازلنا أحياء
أين (بيلبـو)؟ أين الهوبيت؟
!هناك
!أحضروه -
.تمسك -
أمسك يدي -
!(بيلبـو) -
!(إحترس يا (أوري
.أمسكتك يا فتى -
.أمسكه -
.خِلت أننا فقدنا لصنا
إنه مفقود منذ أن ترك منزله
.كان لا يجب أن يأتي
.لا يوجد له مكان بيننا
.(دوالين)
يبدو آمناً بما يكفي -
.أنظر في الخلف -
.نادراً ما تكون هذه الكهوف غير مأهولة ..
.لا يوجد شيء هُنا
... حسنُ، لنُشعل النار -
.كلا، بدون نار، ليس في هذا المكان -
احظوا ببعض الراحة
.وسنبدأ مع بزوغ أول ضوء
علينا الانتظار في الجبال
.(إلى أن ينضم لنا (غاندالف
.تلك كانت الخطة -
.الخطة تغيرت -
.بوفر)، تولى أول حراسة)
!الرائحة لا تزال حديثة
.لقد سلكوا ممرات الجبال
أين تخال نفسك ذاهباً؟
.(سأعود إلى (ريفندل
لا، لا يُمكنك تركنا الأن، أنت جُزء
.من هذه المجموعة، واحد منا
لا، هل أنا منكم؟
.ثـورين) قال كان لا يجب أن أتي وهو مُحق)
(لستُ من آل (توك)، أنا من الـ (باغنز
.لا أعرف بماذا كنت أفكر
.لم أبتعد عن منزلي قط -
.أنت تحن للوطن.. أتفهم هذا -
كلا، أنت لا تفهم شيء
،ولا أحد منكم يتفهم الأمر
أنتم أقـزام، اعتدتم على هذه الحياة
!العيش في الطرقات
لا تستقروا في مكانِ واحد
.ولا تنتموا لأي مكان
... أنا آسف، لم أقصد
.لا، أنت مُحق
.نحن لا ننتمي لأي مكان
.أتمنى لك وافر الحظ
!من أعماق قلبي
ما هذا؟
!أفيقوا
!انتبهوا، إنهم قادمون
!لا
!أيتها الحثالة -
!تراجعوا -
!ستدفعون ثمن هذا
!سُحقاً لكم
!أبعدوا أيديكم
!ابتعدوا!، ابتعدوا عني
!ابتعدوا عني
من يمتلك الجرأة كي
يأتي مُسلحاً إلى مملكتي؟
جواسيس؟ لصوص؟
قتلة؟
!أقـزام يا صاحب الجلالة -
أقـزام؟ -
.لقد عثرنا عليهم في الممر الأمامي -
!حسنُ لا تقفوا هكذا، فتشوهم -
.كل شق وكل فتحة
!ماذا تفعلون في هذا المكان النائي؟ تحدثوا
حسنُ، إن لم يتحدثوا
.سنجعلهم يصيحون بصوتِ عالٍ
أحضروا المُحطم
.أحضروا مُهشم العظام
.ابدءوا بالأصغر -
. مهلاً -
!يا للعجب، أنظروا من لدينا
(ثـورين) ابن (ثـرين)
.(ابن (ثرور
.الملك أسفل الجبل ..
ولكنني نسيت أنك لا تملك جبلاً
. ولست ملكاً
.ما يجعلك "نكرة" في الواقع
أعرف شخصُ ما قد يدفع ثمنًا
.لا بأس به من أجل الحصول على رأسك
.رأس فحسب ولا شيء آخر مُتصل بها
ربما تعلم من أقصد
.عدو قديم لك
ذلك الأوركس شاحب الوجه
... الذي يمتطي ذنباً ضارياً أبيض اللون
.أزوغ) المشوه، تم القضاء عليه)
.لقد تم قتله في المعركة منذ زمنِ بعيد -
إذن أتخال أيام تدنيسه قد ولت؟ -
أرسل لذو الوجه الشاحب
.وأخبره بأنني وجدت غنيمته
.أجل
!(غولوم)
!غيلان وضيعة
أفضل من العظام البالية
.أيُها (النفيس)، أفضل من لا شيء
هناك الكثير من العظام
.أيها (النفيس) ولا يُوجد شحمُ كافي
أصمت وأنزع الجلد
.بدءُا بالرأس
" الأرض قارصة البرودة، تصيب بالتيبس وتآكل أقدامنا برداً"
العظام القديمة كالصخورر"
"تخلو من أي لحم أو شحم
"باردة للغاية بدون أي روح، جيدة للأكل"
(هذه بُقعة مباركة أيها (النفيس
.هذه وليمة تستحق الأكل
.(غولوم)
تراجع، أنا أحذرك
.لا تقترب أكثر
معه سـيف من صنع الجـان
!ولكنه ليس من الجـان
وليسَ جني صغير
ماذا يكون أيها (النفيس)؟
ما هو؟
.(اسمي هو (بيلبـو باغنـز -
باغنـز)؟)  -
من هم آل (باغنـز) أيها (النفيس)؟
.(أنا هوبيت من الـ (شاير
نحن نحب أكل الغيلان، الخفافيش
.والأسماك... ولكن لم نجرب هوبيت من قبل
هل هو لذيذ وكثير العصارة ؟ -
،كلا، تراجع -
ابق مكانك وإلا استخدمت هذا
.إن اضطررت
لا أريد أي متاعب، هل تفهم؟
أرني الطريق للخروج من هُنا
.وسوف أذهب بدون إزعاج
لماذا؟ هل أنت تائه؟
.أجل وأود إيجاد طريقي بأسرع وقت
نحن نعرف طريق آمن
.من أجل الهوبيت، ممر آمن في الظلام
!أصمت -
!لم أنطق بكلمة -
لم أكن أتحدث إليك
(أجل نعرف أيها (النفيس
... لا أعرف ما هي لعبتك، ولكن -
ألعاب؟ -
نحن نحب اللعب، أليس كذلك
أيها (النفيس)؟ هل يحب الألعاب؟
هل تُحب اللعب؟ -
... ربما -
ما الذي لديه جذور حيث لا يراها أحد؟
وأطول من الأشجار، شاهق للغاية ولكن لا ينمو قط؟
.الجبل -
.أجل -
لنقم بواحدة أخرى، هيّا
.افعلها، إسأل أنت
.كلا، لا مزيد من الألغاز
.اقضي عليه، أجهز عليه في الحال
!(غولوم)
،كلا، أريد اللعب
.. أريد اللعب فعلاً
أود اللعب، وأرى
.أنكَ بارع في هذا
فلما لا نتبادل الأحاجي والألغاز؟
.أنا وأنت فقط
.أجل، نحن فقط -
... أجل، وإن فزت -
.ستُريني طريق الخروج من هُنا -
... موافق -
وعند الخسارة، ما هي العاقبة؟
.حسنُ إن خسر، فحينها سنلتهمه
.إن خسر (باغنـز)، سنلتهمه
.هذا مُنصف
!ولكن (باغنـز) من سيبدأ أولاً
،ثلاثون حصان يقفون على تلة حمراء
في البداية يترنحون ثم يرقصون
.وبالنهاية يستقرون مكانهم
الأسنان؟
.(هذا هو حبيبي (النفيس
.ولكن نحن ... لدينا تسعة فقط
دورنا، شيء لا صوت له، يبكي، يطير
.خفيف الوزن، عديم الأسنان ولا يعض
.لا يوجد لديه فم ويتُمتم
.تمهل قليلاً
.. نحن نعرف
!أصمت
.الرياح! إنها الرياح بالطبع -
!هذا بارع للغاية أيها الهوبيت
صندوق لا يتحرق، بدون غطاء أو مفتاح
.بداخله يكمن كِنزُ ذهبي
... كلا
!صندوق، بمفتاح وغطاء -
حسنُ؟ -
.إنه مُعقد
!صندوق
هل تستسلم؟ -
.(أمهلنا فرصة، أنا و(النفيس -
!البيض، أجل أبيض ومُقدد
!جدتي علمتنا مصهم بالطبع
!لدينا لغز آخر لك
يلتهم كل الِأشياء على حدِ سواء
،الطيور، الوحوش، الأشجار، زهور
وحتى المعدن ويحطم الفولاذ
.يطحن الصخور القاسية حتى التفتيت
.أجبنا -
.إمنحني بعض الوقت، لقد أعطيتك وقتاً جيداً -
طيور .. وحوش
!وحوش؟ أشجار وزهور، لا أعرف هذا
هل هو لذيذ وشهي؟
هل قابل للطحن؟ -
.دعني أفكر -
.إنه في ورطة، (باغنـز) في ورطة
!انتهى الوقت
!الوقت
."الإجابة هي "الزمن
في الواقع لم يكن بهذه الصعوبة -
.أخر سؤال -
.أخر فُرصة
!إسألنا
.اسألنا -
.حسنُ، لك هذا -
ماذا يوجد في جيبي؟
.هذا ليس عدلاً، هذا مخالف للقواعد
.أعطنا سؤالاً أخر -
... لا، لقد قلت أعطني سؤال -
وهذا هو سؤالي، ماذا يُوجد بجيبي؟
(علينا التخمين أيها (الثمين
.أعطنا ثلاث فُرص
ثلاث تخمينات، هذا
.جيد، هيّا خمن
الأيدي؟ -
.خطأ، مرة أخرى -
عظام أسماك، أسنان غيلان
!أصداف؟ أجنحة خفافيش
!سكين، أصمت -
.أخطأت مرة أخرى، أخر تخمين -
خيط أم لا شيء؟
تخمينان مرة واحدة
.وكلاهم خطأ
.. كلا -
.... إذن -
هيّا، لقد فزت باللعبة وأنت
.وعدتني أن تُريني طريق الخروج
هل قلنا هذا أيها النفيس؟
هل قلنا؟
ماذا لديك في جيبك هذا؟
.هذا ليس من شأنك، لقد خسرت
خسرت؟
!ضائع
أين هو؟
!أين هو؟ كلا
فقدته، لقد
.(فقدت (النفيس
.الثمين) قد ضاع)
ماذا فقدت؟ -
.لا يجب أن تعرف، فهذا لا يخصك -
!(غولوم)
... ماذا كان لديه
في جيبه القذر؟ ...
!لقد سرقه
"عظام ستُحطم، رقاب سيتم انتزاعها"
"سيتم ضربكم وسحقكم ومن عظامكم ستعلقون"
"تموتون هُنا ولن يعثر عليكم قط"
"ذلك في أعماق مدينة الغيلان"
انا أعرف ذلك السـيف
"إنه "جزار الغيلان
المُلتهم، السـيف الذي
.قطع آلاف الرؤوس
إسحقوهم، اضربوهم
.اسلخوهم، اقطعوا رأسه
!تسلحوا!، قاتلوا
!قاتلوا
"إنه يحمل سـيف "مدق العدو
.المُحطم، براق كضوء النهار
!(ثـورين)
!اتبعوني، أسرعوا
!اهربوا
.أعده لنا
!إنه ملكنا
!لص
!(باغنـز)
!أسرعوا
!العمود
!تقدموا
!اقطعوا الحبال
!هيّا، أسرعوا
!هيا تحركوا -
!(بومبر) -
!اقفزوا
!هيّا بنا
ادفعوا
!إنتبهوا -
!أتعتقدون أنكم ستهربون مني -
ماذا ستفعل الأن أيُها المشعوذ؟
!لا
.حسنُ، سيفي بالغرض
!كان من الممكن أن يسوء الأمر
!لابد وأنك تمزح
!(غاندالف)
!هناك الكثير منهم، لا يمكننا التصدي لهم -
!شيء واحد سينقذنا، ضوء النهار -
!هيّا، إنهض
!انتظر أيها الغالي
!انتظر
!(غولوم)
! أسرعوا
!هيّا بنا -
!هيا، أسرعوا -
!(باغنـز)
!لص
!اللعنة علينا سنحطمه، لقد كرهناه للأبد
... خمسة، ستة. سبعة، ثمانية
!بيفر)، (بوفر)... هؤلاء عشرة)
!فيلي)، (كيلي)... هكذا اثنا عشر)
!و(بومبر) ما يجعلكم ثلاثة عشر
أين (بيلبـو)؟
أين ذلك الهوبيت؟
أين قصيرنا؟
!اللعنة على ضئيل الحجم هذا
والأن أصبح ضائعاً؟ -
!خلته مع (دوري)؟ -
!لا تلمني على هذا -
متى كانت آخر مرة رأيته؟ -
أعتقد أنني رأيته وهو
.يهرب عندما حاصرونا لأول مرة
!ماذا حدث بالضبط؟ أخبروني -
،سأخبرك بما حدث -
.السيد (باغنـز)، وجد فرصته فاستغلها
إنه لا يفكر في شيء سوى
،فراشه الناعم وموقده الدافئ
.منذ أن وطأ خارج منزله ...
!لن نرى ذلك الهوبيت مُجدداً
.لقد رحل للأبد
.كلا، لم يرحل
... (بيلبـو باغنـز)
لم أكن سعيد بهذا القدر
!في حياتي عندما أرى أحد
.بيلبـو)... لقد تخلينا عنك) -
كيف بحق السماء نجوت من الغيلان؟ -
كيف في الواقع؟
!هل هذا مهم؟ لقد عاد
... بلى يهم، أريد أن أعرف
لماذا عدت؟ ...
أعلم بأنك تشك بي
.أنا على يقين من هذا
.وأنت مُحق، دائماً أفكر في شيء مريح
... أنا أفتقد كتبي
.والكُرسي ذو الذراعين وحديقتي ...
.أترى هُناك حيث أنتمي
.ذلك هو الوطن
... وهذا سبب عودتي لأنني
!لأنكم لا تمتلكون واحداُ، وطن
.لقد سُلب منكم
.ولكن سأساعدكُم في استرداده إن استطعت
!طاردوهم
!مزقوهم إلى قطع
كالمستجير من الرمضاء بالنار
"من وضعٍ سيء إلى أسوأ"
!اهربوا
!اصعدوا إلى الشجرة، هيّا جميعكم
!هيّا، تسلقوا
!(بيلبـو)
!إنهم قادمون
!تمسك -
!تمسك يا أخي -
!(أزوغ)
هل تشتمون تلك الرائحة؟
رائحة الخوف؟
أنا أتذكر والدك وهو يتعفن
.(يا (ثـورين) ابن (ثـرين
... لا يمكن
... هذا لي
!اقتلوا البقية
!اشربوا دمائهم
!(فيلي)
!لا
!(سيد (غاندالف
!(تمسك يا (نـوري
!ساعدوني
!لا
!(ثـورين)
.أحضر لي رأس القـزم
.أقتلوه
!أنظر
!(ثـورين)
.(ثـورين)
الهوببت؟ -
.لا بأس -
.بيلبـو) هُنا وهو بأمان)
!أنت
ماذا كنت تفعل؟
أتعلم أنك كِدت تقتل نفسك؟
ألم أقل بأنك مُجرد عبء؟
وأنكَ لن تنجو في البرية؟ ..
ولا يوجد لك مكان بيننا ؟ ...
.لم أخيب الظن هكذا في حياتي
.أنا آسف لأنني شككت بك  -
.لا، أنا أيضاً شككت بنفسي -
!لستُ بطلاً ... أو محارباً
.ولا حتى لص
أهذا ما أعتقده؟
... (إيريبور)
".الجبل الوحيد" ...
أخر ما تبقى من مملكة الأقـزام
. العظمى في الأرض الوسطى
.موطننا
!غراب
.الطيور تعود إلى الجبل
.هذا يا عزيزي (أويـن)، طائر السمنة المغرد
.ولكن سنقبلها على أنها فال خير
!أنت مُحق، أعتقد أننا تجاوزنا الأسوأ
تمت الترجمة بواسطة
||KiLLeR SpIDeR||
تابعوني في صفحتي الخاصة
https://www.facebook.com/Spider.Sub